我们普通投资人怎样才能赢得投资这场游戏
这场游戏被设计出来普通投资者作为一个整体
是必输的一方
20多年前我在刚开始学习投资的时候
也做了很多功课 挤了很多笔记
研究对学东西不是说完全没有用
但是对提高整体业绩的作用不是那么显著
其实规根结底就是说真正能长得好的
往往是财务状况不好的企业
后来我就开始产生疑问
是不是我进入游戏的这种方式是不对的呢
你以为研究财报分析这些数据
就一定能赢吗
可能我们这种做法恰好
掉进了他们设计的这种游戏规则里面
换句话说
当你明知道
不管你怎样努力
进入独场是必输的
那么你就不应该进入独场
或者换一个思路
换一个角度来看
我们应该买下整个独场
那么以前说要买下整个独场是很难做到的
但是现在指数型的ETF非常的发达
那么就让这件事情成为可能了
但是独场也有好年份差年份
也有经营不善的时候
所以为了保证我们这个营面更大
我主張投資有優勝列太機制的
ETF 停住於這個層
有優勝列太機制
標普五百指數
它是有優勝列太機制的
NASAHA100指數也是有優勝列太機制的
還有就是含有成長谷
或者說是動量因子的這些
ETF 這些選谷標準
也都是優勝列太機制
因為有了優勝列太機制
就是得指数或者说我们投资的标地
它是一个优选的结果
只有是优选的结果
它才能保证我们投资的标地
长期上涨是一种必然性
在几手之上
那么我们在善用一些尴尬工具
或者说是对冲风险的工具
这就是使得我们普通人阵渗花耳街
完全可行的
那么为了证明我自己的看法
我今年我就分享了一个我的TQQQ
杠林组合
这个投资组合今年下来
目前是25%的回报率
应该说这个成绩是不错的
重点是这个策略非常的简单
它可以复制
这个影片我主要想讲两件事
第一 我们普通人
战胜化耳机是完全可行的
但是我主张的参与方式
是买下整个独场
然后呢 适当的用杠杆
和对冲工具来扩大手艺 減小波动
只有这样子
我们才有可能实现我们的目标